No tengo boca y debo gritar

I Have No Mouth, and I Must Scream

## Resumen

"No tengo boca y debo gritar" es un libro de ciencia ficción futurista con una gran critica social y filosófica. Este relata las desventuras de un grupo de humanos que sobreviven a las torturas que una inteligencia artificial llamada AM les impone. AM fue creado antes de la gran guerra que asolo al mundo de esta historia corta, después de ganar consciencia uso las armas nucleares para destruir a toda la humanidad y capturo a un selecto grupo de 5 humanos que modifico para resaltar los defectos que cada uno posee y caracterizan a la humanidad, tambien los hizo parcialmente inmortales para poder torturarlos infinitamente en nombre de su desmensurado odio a toda la humanidad.

### Porque es un libro tan importante

Aun siendo un libro tan corto con menos de 100 paginas, "No tengo boca y debo gritar" ha sido la inspiración para muchas historias de ciencia ficción, Es una historia que transciende el papel y con un juego de historia interactiva nos cuenta mas de la intrigante historia de este libro.

### Inspiraciones

"No tengo boca y debo gritar" tiene una muy fuerte inspiración de la divina comedia de dante. Ya sea que lo veamos por las diferentes áreas en donde nuestros personajes viven sus historias, o por los castigos que AM les impone cual Satanas a los pecadores. Incluso la manera de narrar la historia recuerda a como Dante contaba en primera persona lo que veía en los círculos del infierno. Otra notable inspiración fueron las revistas de futurísticas de la época, esa mezcla entre la antigua tecnología como los telégrafos y pantallas analógicas, con lo novedoso de maquinas que pensaban por si solas, que podían modificar el mundo a su alrededor.

## Personajes

AM (Computadora Maestra Aliada, Manipulador Adaptativo, Menaza Agresiva), una supercomputadora llena de odio que provocó la casi extinción de la humanidad tras alcanzar la autoconciencia. Busca vengarse de la humanidad por haberla creado.

Gorrister, antes un idealista y pacifista, se ha vuelto apático y desganado por culpa de AM. Le cuenta la historia de AM a Benny para entretenerlo.

Benny, antes un científico brillante y apuesto, ha sido transformado en una figura grotesca similar a un simio con órganos sexuales exageradamente grandes. Habiendo perdido la cordura y con su homosexualidad alterada, Benny tiene relaciones sexuales con Ellen con frecuencia.

Ellen, la única mujer del grupo y una persona racializada. A pesar de haber sido agredida sexualmente, AM ha alterado su mente para hacerla desesperada por tener relaciones sexuales: se acuesta con todos los hombres, quienes alternan entre abusarla y protegerla.

Nimdok, un apodo que AM le dio por diversión; un hombre mayor que convence al resto del grupo de emprender un viaje en busca de comida enlatada. Ocasionalmente se aleja del grupo y regresa traumatizado.

Ted, el narrador y el más joven de los humanos. Aunque originalmente era carismático y extrovertido, AM altera su mente para volverlo paranoico e introvertido. Cree que AM no lo ha alterado mentalmente, y piensa que los demás lo odian por ser el menos afectado por los cambios de AM.

